### 機能概要

はい、こんにちは。

ピンとくる配信アプリ制作室のせすぴんです。

---

VTuber さんは、自前でたくさんのイラストを

所有していると思いますが

今回は、そのとっておきのイラストを、

ガチャスロット形式で見せられる

「イラストガチャメーカー」をご紹介します。

---

「イラストガチャメーカー」は、配信上で " スロット演出付き " でイラストを表示できます。

ただ画像を見せるだけでなく、

引く → 演出 → 当たり表示

この一連をそのままコンテンツ化できるセットです。

---

### 設定方法

設定する箇所は多いですが、

テンプレートを改変すれば、難しくなく作成できます。

---

イラストは、テンプレート内の **Characters フォルダ** に入れて使います。

読み込みたい画像のパスは、設定画面で **入力して指定** できます。

---



それぞれに排出率を設定。トリガーの設定を行い、保存してください。

あとは配信に載せるだけで OK です。

### 排出率の設定

排出率の設定は自由自在！

例えば、

- スパチャ金額にあわせて、通常枠とレア枠を分ける
- メンバー限定で、シークレット枠を仕込む

こういった " 配信向けの仕掛け " もそのまま作れます。

### トリガーの設定

スパチャに限らず、コメントやイベントをトリガーにしてガチャを引かせることも可能です。

- 配信コメント数の「キリ番」でのトリガー
- 高評価 10 ごとに回す
- 配信者の特定のコメントでのトリガー（プレゼント企画で）

「参加型の流れ」を自然に作れるのが強みです。

OBS への載せ方は、わんコメのサードパーティ製の導入方法と同じ。特別な準備もほぼいりません。

### こんな方にオススメ

「イラスト配布をイベントにしたい」「リスナー参加型で盛り上げたい」

そんな配信者の方には、かなりハマると思います。

ダウンロードは概要欄からどうぞ。



|           |                                      |
| --------- | ------------------------------------ |
| 耐久-ショット   | バーやブロックなど、触れても脱落しないギミックを避け、生き残る。     |
| 耐久-スライム   | 触れると脱落するスライムを避け、生き残る。                |
| 耐久-ロジック   | 一定のルール（例：特定の色に乗ると脱落）で脱落するギミックで、生き残る。 |
| 耐久-ランダム   | 要因が読めないランダム性の高いギミックで、生き残る。           |
| 耐久-バランス   | 足場が不安定なギミックで、生き残る。                   |
| 耐久-六角     | 耐久-バランスのうち、六角を使ったもの。タイルは復活しない。       |
| 耐久-六角スペース | 耐久-バランスのうち、六角を使ったもの。タイルは復活する。        |
|           |                                      |
|           | 任意の地点にたどり着くゲーム。                      |
| レース-タイム   | ギミックをクリアし、任意の地点にたどり着く。順位が争点になる。      |
| レース-ゴール   | ギミックをクリアし、任意の地点にたどり着く。順位は問わない。       |
| レース-ポイント  | 得点が加算されるギミックを使い、規定ポイントになるまで獲得する。     |
|           |                                      |
|           | アイテムを使い、相手をアウトさせる。                   |
| バトル-アイテム  | サイ・パンチ・風等、複数のアイテムを使う、落とし合い。          |
| バトル-ボール   | バトル-アイテムのうち、ボールが中心の、落とし合い。           |
| バトル-チキン   | バトル-アイテムのうち、チキンが中心の、落とし合い。           |